# Рекомендации

**Формулировки**: избегать терминологии, использовать только самые необходимые термины, по возможности, заменять на синонимы. Если без термина невозможно обойтись, заносить его в глоссарий. 

*Неудачный пример*: Создаем массив данных.

*Удачный пример*: Создаем список. [Глоссарий: список - это ...]

**Метафоры**: каждое новое понятие описывать с помощью метафор, бытовых примеров. По возможности, избегаем абстракций, любые понятия, которые вышли из алгебры, сопровождаем дружелюбными примерами. 

*Неудачный пример*: Сегодня мы изучим присваивание переменных. Введем переменную x.

*Удачный пример*: Переменные в программировании можно сравнить с разными кружками на кухне. Чтобы налить чай, мы можем выбрать любую кружку на кухне. Кружка - это как переменная для нашего текста или числа.

**Задачи**: в первых задачах мы избегаем примеров из Data Science и алгебры, поскольку они требуют абстрактного мышления. Также желательно избегать слишком "детских" задач с нереалистичными примерами. Не выходим за рамки изучаемого материала и не требуем производить поиск материалов, например, изучения документации. Стараемся придумывать задачи, связанные с бытовыми историями, в едином стиле, в идеале, такие, которые действительно могут быть полезны на практике.

*Неудачный пример 1*: Решаем уравнение с помощью Python.

*Неудачный пример 2*: Нарисуйте пингвинчиков с помощью ASCII.

*Неудачный пример 3*: Решите задачу с помощью spacy.

*Удачный пример 1*: Пишем калькулятор для кассы в магазине.

*Удачный пример 2*: Создаем список товаров в магазине электроники с помощью цикла FOR.

*Удачный пример 3*: Ищем нужную песню в плейлисте с помощью условия IF.

**Проектная деятельность**: чтобы курс был единообразным, используем единую тематику, например, "подбиваем" все задачки под обслуживание интернет-магазина. Важно показать, что даже самые простые навыки очень важны для получения профессии. В конце каждого урока у учащегося должно быть ощущение, что получается "осязаемый" продукт.

*Неудачный пример*: 10 задач на арифметику.

*Удачный пример*: 5 задач на создание списков, которые составят каталог товаров в магазине электроники. 5 задач на извлечение информации из этого списка, дополнение и удаление лишней информации. Подводим итоги: нам удалось сделать заготовку для каталога интернет-магазина и системы для его обслуживания.

Подсказка: хорошие образцы можно найти в онлайн-уроках по SQL. Можно посмотреть школьные учебники.

**Дизайн курса**: 

- каждый урок начинается с введения (что мы изучим?)
- урок заканчивается подведением итогов
- к каждому уроку прилагается глоссарий и шпаргалки со сниппетами кода
- иллюстрации (можно генерировать картинки), особенно важно добавлять их при описании метафор и задачек
- интерактивные элементы: hover для быстрого доступа к глоссарию, при разработке тестов используем механизмы обратной связи (звуки при отправке задания, анимация-индикатор для правильных и неправильных ответов)
- используем минимализм
  - крупные буквы
  - простые шрифты
  - картинки цветные, но не кислотные, например, пастель, оттенки синего и зеленого (оттенки синего в приоритете на случай, если будут учащиеся с аутизмом)
  - важные моменты, например, термины подчеркивать цветом
  - иллюстрации сопровождаем описаниями для озвучивания для незрячих и слабовидящих (см. alternative text в html-разметке)
